Uso: man [OPZIONE...] [SEZIONE] PAGINA...

  -C, --config-file=FILE     usa il file di configurazione di questo utente
  -d, --debug                emette messaggi di debug
  -D, --default              ripristina le opzioni ai valori predefiniti
      --warnings[=AVVISI]    abilita gli avvisi da groff

 Principali modalità di operazione:
  -f, --whatis               equivalente a whatis
  -k, --apropos              equivalente ad apropos
  -K, --global-apropos       cerca testo in tutte le pagine
  -l, --local-file           interpreta gli argomenti PAGINA come nomi di file
                             locali
  -w, --where, --path, --location
                             stampa la posizione fisica delle pagine man
  -W, --where-cat, --location-cat
                             stampa la posizione fisica dei file cat

  -c, --catman               usato da catman per formattare le pagine cat
                             datate
  -R, --recode=CODIFICA      pagina sorgente di output codificata in ENCODING

 Trova le pagine di manuale:
  -L, --locale=LOCALE        definisce la lingua per questa particolare ricerca
                             man
  -m, --systems=SISTEMA      usa pagine di manuale da altri sistemi
  -M, --manpath=PERCORSO     imposta il percorso di ricerca per le pagine a
                             PERCORSO

  -S, -s, --sections=ELENCO  utilizzare l'elenco delle sezioni separate da due
                             punti

  -e, --extension=ESTENSIONE limita la ricerca al tipo di estensione ESTENSIONE
                            

  -i, --ignore-case          cerca le pagine senza differenziare
                             maiuscole-minuscole (predefinito)
  -I, --match-case           cerca le pagine differenziando maiuscole-minuscole
                            

      --regex                mostra tutte le pagine che combaciano con
                             l'espressione regolare
      --wildcard             mostra tutte le pagine che combaciano con i
                             caratteri speciali

      --names-only           make --regex e --wildcard abbinano solo i nomi
                             delle pagine, non le descrizioni

  -a, --all                  trova tutte le pagine di manuale che combaciano
  -u, --update               forza un controllo di consistenza della cache

      --no-subpages          non provare le sottopagine, ad es. 'man foo bar'
                             => 'man foo-bar'

 Controllo dell'output formattato:
  -P, --pager=PAGINATORE     usa il programma PAGINATORE per visualizzare
                             l'output
  -r, --prompt=STRINGA       fornisce il paginatore "less" con un prompt

  -7, --ascii                mostra la traduzione ASCII di alcuni caratteri
                             latin1
  -E, --encoding=CODIFICA    usa la seguente codifica in uscita
      --no-hyphenation, --nh disattivare la sillabazione
      --no-justification, --nj   disabilita l'allineamento
  -p, --preprocessor=STRINGA STRINGA indica quale pre-processore utilizzare:
                             e - [n]eqn, p - pic, t - tbl,
                             g - grap, r - refer, v - vgrind

  -t, --troff                usa groff per formattare le pagine
  -T, --troff-device[=DEVICE]   usa groff con il dispositivo selezionato

  -H, --html[=BROWSER]       usa www-browser o un borwser per mostrare il
                             contenuto html
  -X, --gxditview[=RISOLUZIONE]   usa groff e visualizza attraverso gxditview
                             (X11):
                             -X = -TX75, -X100 = -TX100, -X100-12 = -TX100-12
  -Z, --ditroff              usa groff e forza la creazione di ditroff

  -?, --help                 Mostra questo aiuto
      --usage                Mostra un breve messaggio sull'uso
  -V, --version              Stampa la versione del programma

Gli argomenti obbligatori o facoltativi per le opzioni estese lo sono anche per
le corrispondenti opzioni brevi.

Segnalare i bug a cjwatson@debian.org.
